ちょ…　ちょっと待って
等… 等一下
誰か呼んだ
誰叫她來的嗎
いかつっ
這麼硬核
ちょ…
等…
おい
喂
ふるっ
好舊
年季入ってるね
有些年頭了
おばあちゃんの
這是外婆的
やらないの
不開始嗎
その　やるって何をかな
那個 妳是說要開始什麼
バンド
樂隊
もしこの雨が上がっても
即使雨過天晴
忘れずに歩いてくよ
行走路上的我終不會忘記
最初のひとしずくに顔上げた今日の僕を
是第一滴雨讓今天的我抬起了頭
透明な傘で作る　一人分だけの世界
做出一把透明的傘 圈出只屬於我的空間
遮って隠れた
撐開躲藏起來
そっと逃げ込んでいた
在這小小世界 我默默逃避
ビニ一ル越しの空から
在透明傘面之外
こぼれ落ちる音響いて
雨點敲擊出婆娑的聲響
弾けた合図
如同迸發的暗號
滲む心へと溶けた
滋潤了我的內心
泣きじゃくっている　この空といこう
和這淚如雨下的天空一起前行
アスファルト染めていく　溢れ出したスコ一ル
瀝青路逐漸沾濕 疾風驟雨降臨
通り過ぎる時を　待つだけじゃなくて
我不願空等時光流逝
僕は見つめていたいんだよ
而是想要一直凝視著
無色でもそこにあるもの
那無色卻真實存在之物
この雨が上がってく時
當這場雨悄然停歇
なにもなかったように
就彷彿未曾來過
消えてく傘花みたいに心は
內心也像消失的傘之花
上手に折り畳めないから
不知該如何摺疊收起
過ぎ去ってしまう瞬間を
我只願將那些逝去的瞬間
僕は　あつめたいよ　ああひとしずくを
如同雨滴般 收集珍藏起來
我沒有逃避！
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Ronny　後期：MIR　繁化&特效：錯黨
この子って　時々ステージで弾いてるよね
她有時會用這裡的舞臺演奏吧
RiNGの野良猫
RiNG的流浪貓
えっと　楽奈ちゃんだっけ
那個 妳是叫樂奈吧
抹茶好きなんだ
妳喜歡抹茶呀
うん　あとおそば
嗯 還有蕎麥麵
おいしいよね
很好吃吧
それで　バンドやるってどういう…
所以妳說的樂隊 是指…
バンドやる
就是樂隊
えっと　だからね…
我的意思是…
バンド　入りたいの
妳想加入樂隊嗎
やる
要
なんで
為什麼
どうして私たちなのかな
為什麼要找我們呢
それだけ上手だったら
妳的技術這麼好
ほかからも誘われてるよね
肯定也有別人邀請妳吧
つまんねー女ばっかだった
都是些無聊的女人
けど…
但是…
ちょ　なに
妳幹嘛
おもしれー女
有趣的女人
こいつ
這傢伙
怖がってるから…
她害怕了…
あの　私用事があって
那個 我還有事
ごめん　また連絡する
抱歉 回頭聯繫妳們
なに　あいつ
那傢伙怎麼了
バンド終わり？
樂隊結束了？
バイバイ
拜拜
えっと…
這…
っていうか　パフェ代
不對 芭菲還沒付錢
おかえり
妳回來了
ヤバイヤバイヤバイヤバイ
糟了糟了糟了糟了
愛音？
ＧとかＦとか言って
還說什麼G和F
恥ずかしすぎでしょう　私
我也太丟臉了
っていうか　あの楽奈って子がバンドに入ったら
話說回來 那個樂奈如果加入了樂隊
私　空気じゃん
我和空氣有什麼區別
どうしよう
怎麼辦啊
ったく　何なの　あいつら
服了 那些傢伙怎麼回事
話の途中にいきなり帰って
話說到一半突然就走人
結局あの野良猫も　バンドに入るのかどうか分からないし
到頭來也沒搞明白那流浪貓到底進不進樂隊
『春日影』変わっちゃったね
《春日影》變了啊
祥子に遠慮する必要ないから
妳沒必要顧慮祥子
私　燈とまた一緒にやれるの　すごくうれしいんだ
我能和妳重新組樂隊 真的很開心
燈の歌　ずっと忘れられなかったから
因為我一直忘不掉妳的歌聲
じゃあ
先走了
ここから…
然後…
弦的按法有兩類，應該按照自身情況選擇。
これ？
這樣？
って　今から練習してもすぐうまくなるわけじゃないし
反正現在練習也不可能立馬彈得好
【最強性價比】用零花錢就能買好多的百元化妝品試用
若麥親的快速化妝!!來輕鬆提升水平吧？
こんばんにゃむにゃむ
晚上好若麥若麥
今日もにゃむっとおすすめメーク紹介しちゃうね
今天也來介紹若麥的推薦化妝
でも　このままじゃ…
みんな　自分がなりたい姿ってあるよね
但是 這樣下去…
大家都有自己理想的模樣吧
そこで今回は　簡単にできちゃうバッチリメーク
這次為大家介紹簡單的高完成度化妝
これなら　忙しい朝も大丈夫
有了這招 匆忙的早晨也不怕
時短で楽して　ワンランクアップしよ
來快速又輕鬆地提升化妝水平吧
時短で楽して…
快速又輕鬆…
燈ちゃん　あのさ
小燈 那什麼
新曲作らない
要不要寫首新歌
やっぱり新しいバンドには新しい曲かなあって
我覺得新樂隊還是得配新歌
新曲…
新歌…
それでギターなんだけど
還有結他方面
最初はちょっと簡単なのがいいなあって
一開始還是簡單的曲子比較好
ほら　ほかにも準備あるし
妳想 還有其他事要準備
サクッといい感じのとか
有沒有那種快捷又好聽的
愛音ちゃん　ごめん
愛音 抱歉
私　作詞しか
我只會作詞
そっか
這樣啊
ごめん　先走っちゃった
抱歉 是我擅自猜測了
時短で楽してワンランクアップ作戦失敗
快速輕鬆提升水平計劃失敗
あとはここなんですけど
然後是這裡
バンドが１つキャンセルになっちゃって
有一個樂隊取消了預約
キャンセル？
取消？
はい
是的
調整しても　少しだけ時間が空いてしまって
再怎麼調整 也會留下一點點空檔
そっか
這樣啊
声かけられる子にはかけたんですけど
能問的人我都問了
今から出てくれそうなバンドっています
現在還能找到可以出場的樂隊嗎
ポピパさんとAfterglowさんの主催ライブって
PopiPa和Afterglow主辦的Live
立希ちゃん　すごいじゃない
立希好厲害
いや　うちらにライブは早くない
不是 我們辦Live是不是太早了
そうかなあ
是嗎
前にライブが短期目標だって言ってたでしょう
之前不是妳說要以Live作為短期目標嗎
でも　１回も練習してないじゃん
但是還一次都沒練習過啊
今日からすれば
今天開始就好了
そうだね
也對
持ち時間って
出演時長呢
10分くらい　やれて２曲だと思う
10分鐘左右 應該能彈兩首
確かにちゃんと合わせたことないし
確實我們還沒合奏過
１曲に集中したほうがよさそうかな
應該還是集中練一首歌比較好吧
待って待って　全然時間ないよ
等下等下 完全沒時間了啊
燈は
燈呢
燈はライブ　どう思う
Live 妳是怎麼想的
私…
我…
私は…
でも　またダメにならないように頑張ればよくない
不過 為了下次不失敗而努力不就好了
決まりだね
那就定了
了解
好的
Poppin’PartyとAfterglowのみんなには　私から話しとくね
我會跟Poppin’Party和Afterglow那邊說一聲
お願いします
麻煩了
あと　スタジオの予約いいですか
還有 可以預約錄音室嗎
もちろん
當然可以
もう予約すんの
現在就預約嗎
ここと　ここと…
這裡 還有這裡…
そこはちょっと…
這個時段有點…
えっと…
那個…
そんなに一気に予約取らなくても大丈夫じゃないかなあって
沒必要一下預約這麼多時間段吧
今予約取らないと　すぐなくなっちゃうから
現在不約的話 很快就沒位置了
大丈夫　決まんないの
好了嗎 定不下來嗎
そうなんだ
這樣啊
ここも
還有這裡
なに
怎麼
な…　何でもない
沒… 沒事
ライブどうするかな
Live該怎麼辦呢
Afterglowさんって　なんか怖そうだし
總感覺Afterglow有點可怕
やっぱやめたほうがいいよな
要不還是別辦了吧
なになに
怎麼了
燈ちゃん？
小燈？
ライブ　したくない
我不想開Live
どうして
為什麼呢
うちらバンド名もないし　衣装だってないじゃん
我們既沒有樂隊名 也沒有舞臺服
ライブはどうかなあって燈ちゃんも言ってて
小燈也說辦Live不合適
燈ちゃん　どうして
小燈 為什麼呢
今言ったじゃん
我剛才不是說了嗎
燈　なんで
燈 為什麼
だから…
都說了…
終わっちゃうから
因為會結束
ライブしたら　バンド終わっちゃう
開完Live 樂隊就結束了
終わっちゃうって…
妳說結束…
燈ちゃん　ちゃんと言ってくれてありがとう
小燈 謝謝妳願意說出來
不安だよね
妳很不安吧
でもね　今度はみんなで話し合うから
但是 這次大家會好好溝通的
大丈夫だよ
肯定沒問題
だから　ねっ
所以 好嗎
ねぇ?　 I/ My/ Me はシ一クレット　シルエット
來吧?  I/ My/ Me 是秘密 是剪影
未知数でしょ　手のひら　舞う Dreams
充滿了未知 揮舞手掌的 Dreams
立希ちゃん　大丈夫
立希 妳還好嗎
曖昧だった　夜を何度
度過無數個模糊的夜晚
越えた先が　最高の幕開けだよ　OK!?
才會抵達最棒的開幕時刻 OK?!
燈ちゃん　CRYCHICのこと　本当にショックだったんだね
小燈因為CRYCHIC確實受了不小的打擊啊
Juicy, Juicy moment!　段々 Juicy, Juicy oh yeah!
Juicy, Juicy moment!　漸漸 Juicy, Juicy oh yeah!
でも　このままじゃ　また同じになっちゃう
但是 這樣下去又要重蹈覆轍
ほら　果汁みたいに　Let’s bloom together!
快看 就像果汁一樣　Let’s bloom together!
ライブ　やめよっか
Live 要不算了吧
Juicy, Juicy moment!　益々 Juicy, Juicy oh yeah!
Juicy, Juicy moment!　更加 Juicy, Juicy oh yeah!
ほら　世界には　ヒトリじゃ描けない　夢ばかりだよ
快看這世界 充滿了獨自一人無法描繪的夢想
このままずっと　ライブしないで
就這樣一直不辦Live
スタジオだけでバンドして
只在錄音室玩樂隊
私はライブしたい
我想辦Live
燈の歌聴いたとき
我當初聽到燈的歌聲時
自分のことだって思った
覺得那唱的就是我
言葉にできなかった気持ちも
無法用語言描述的心情
燈は全部歌に変えて
都被燈轉化成了歌聲
こんな私でも　生きてていいんだって
讓我知道了 這樣的自己也有資格活著
立希ちゃん
立希
だから私　またバンドやるってなってうれしくて
所以 我很開心能重新開始樂隊
燈も同じと思ってた
我以為燈也是一樣的
けど…
但是…
それ　燈ちゃんに言えばいいのに
妳把這些話告訴小燈就好了
これは私のエゴだから
這畢竟是我的私心
どうして　大事なことって言えないんだろうね
為什麼重要的話 總是說不出口呢
CRYCHICは　それですれ違って
CRYCHIC的大家就因此錯過彼此
でも　同じことは繰り返したくないよね
但是 我們都不想重蹈覆轍吧
燈ちゃんに立希ちゃんの気持ち　ちゃんと伝えてみよう
跟小燈闡明妳的心意吧
燈ちゃんの歌が立希ちゃんに届いたみたいに
就像小燈的歌聲唱到妳心裡那樣
燈ちゃんにだって絶対に届く
小燈也一定會聽進去
きっと分かってくれるよ
她一定會理解妳的
もう二度と　燈に寂しい思いはさせたくない
我不願意再讓燈傷心了
お待たせ
久等了
２人とも　来てくれてありがとう
謝謝妳們都過來
今日はこれからのこと　ちゃんと話したくて
今天我想好好聊聊今後的事
これからのことって　ライブでしょう
今後的事 是指Live吧
ううん　もっと先の話
不 還要更後面
今の私たちってバラバラだよね
現在的我們根本不像一個隊伍吧
これってバンド組んでる意味あるのかな
這樣組樂隊還有意義嗎
もう一度バンドやるって決めたとき
決定重新開始組樂隊的時候
すれ違わないように話し合おうって言ったよね
我說過 這次要好好溝通避免錯過吧
でも　もうすれ違ってる
但是 我們已經漸行漸遠了
このままじゃ　またダメになっちゃう
這樣下去 又會失敗
私はライブしたほうがいいと思ってる
我覺得還是開Live比較好
バラバラな私たちが前に進むには
毫不團結的我們要想前進
目標が必要なんだと思う
就必須要有目標
進む先がないから練習だってできてないし
就因為沒有目標 我們都沒能練習
しようとしないヤツもいるし
還有人根本沒有要練的意思
燈の歌は　みんなに聴いてもらってこそだと思う
燈的歌聲要讓人們都聽到才有意義
だから…
所以…
終わらせないために　したい　ライブ
為了不結束 我想辦Live
いや　燈ちゃんライブイヤだって言ってるじゃん
不是 小燈都說了不願意辦Live
っていうか　ライブやるにしろ今回は急すぎない
再說就算要辦 這次是不是太突然了
ちゃんと準備して　万全の状態でライブしようよ
還是做好萬全準備 以最好的狀態開Live吧
愛音ちゃん…
愛音…
そうすれば　燈ちゃんだってもっとちゃんと…
這樣的話 小燈也能更好地…
お前何なの
妳這人怎麼回事
さっきから燈の味方のフリしてるけど
妳說得好像站在燈那邊似的
ライブやりたくないだけでしょう
其實只是妳不想辦Live吧
燈が悩んでんのは　ライブしたら終わるかもしれないってことで
燈擔心的 是一旦辦了Live樂隊就可能結束
それは…
我…
お前のそれは逃げだよね
妳那只是在逃避吧
ギターから逃げてる
妳在逃避結他
な…
我…
逃げてないし
我沒有逃避
ギター弾けないんでしょ
妳根本就不會彈結他吧
練習だっていつもはぐらかすし
練習妳也一直找藉口不來
れ…　練習はしてるし
我… 我在練習啊
やる気見せんのは立ち位置とか　バンド名とか
妳的幹勁只會用在站位 樂隊名
ＧとかＦとかばっか
還有G和F之類的
お前こそライブ決めないと絶対逃げる
如果不定下Live 妳一定會逃走
これまでもそうなんだから
因為迄今為止都是這樣
逃げてない
我沒有逃避
愛音ちゃん
愛音
いつかは　誰かが言わないといけないことだから
別擔心 總要有人來說這種話的
逃げてないって
什麼沒逃避
全力で逃げてるし
明明是拚了命逃掉了
やっぱり私って…
我這人真是…
あれ　千早じゃん
咦 這不是千早嗎
やっぱり
還真是
千早じゃん
千早啊
ホント久しぶり
真的好久不見了
イギリスはどうよ
英國怎麼樣
あっちはもうお休み
那邊已經放假了嗎
えっと…
那個…
あれ　その制服
咦 這身校服
羽丘？
イギリスは
英國呢
留学したんじゃ
妳不是去留學了嗎
あの　その…
那個 我…
千早？
どうしたの
妳怎麼了
ヤバッ　もうダメじゃん
糟了 我已經不行了
大丈夫
妳還好嗎
どうしたの
妳怎麼了
終わったな　私
我完蛋了
愛音ちゃん
愛音
えっと　私…
那個 我…
天空之森 生物水族館
ちょっと
我說
年パス持ってるからって　１人で先行かないでよ
就算妳有年票 也別自顧自地跑進來啊
これって　もしかして慰めてくれてたり
這難道是在安慰我嗎
かゆいのかな
是癢癢嗎
さっきさ　りっきーが言ってたこと
剛才狸希說的話
当たってるんだよね
其實都說對了
私　変な時期に転入してきたでしょう
我轉學來的時間很怪吧
あれ　留学してたんだ
其實我之前去留學了
けど　全然ついてけなくて
但是 根本跟不上
逃げ出しちゃったんだよね
所以就逃回來了
千早先輩
千早學姐
会長　最高
會長太棒了
生徒会バンドでした
我們是學生會樂隊
ねえねえ　進路決まった
妳們決定好去哪了嗎
私　月ノ森
我要去月之森
すごいじゃん
好厲害
千早は
千早呢
私？
我？
私はイギリスに留学かな
我應該要去英國留學吧
ちょっと　それどういう反応
不是 妳們這是什麼反應啊
すごっ
好厲害
めちゃくちゃすごいじゃん
這也太強了
千早　英語できるもんね
畢竟千早英語學得好
さすが千早は違うな
千早就是不一樣啊
そんなことないよ
沒有這回事啦
これで全部かな
這樣就全了吧
そうだ
對了
ハイ　私の名前は千早愛音です
Hi 我的名字叫千早愛音
えっと…
唔…
Are you new here?
妳是新來的嗎
アイ・アム…
I am…
Do you speak English?
妳會說英語嗎
She’s here to learn it.
她就是來學的吧
Anyway, hey listen…
無所謂 對了…
あの…
那個…
Anyone got my book?
妳們看到我的書了嗎
Oh sorry, it’s me.
不好意思 是我拿了
えっと…
這…
I’d like to get an MBA in the future, and then…
我將來要拿到MBA 然後…
my dream is to have my own company.
我的夢想是擁有自己的公司
So I can help people all over the world.
這樣我就可以幫助全世界的人了
Ann Chihaya, you’re next.
安·千早 該妳了
誰？
She means you, Ann.
她在叫妳呢 安
Hurry up, Ann.
快開始吧 安
マイ・ネーム・イズ・アノン・チハヤ
我的名字是千早愛音
My name is Anon Chihaya.
ノット・アン
不叫安
Not Ann.
ｱｲ･ﾜｽﾞ･ｻﾞ･ｽﾁｭｰﾃﾞﾝﾄ･ｶｳﾝｼﾙ･ﾌﾟﾚｼﾞﾃﾞﾝﾄ･ｲﾝ･ｾｶﾝﾀﾞﾘｰ･ｽｸｰﾙ
初中的時候曾擔任學生會長
I was the student council president in secondary school,
アンド…
and…
新發布
第一次來西敏寺和大笨鐘
真切感受到自己來到了英國。
明天我要去塔橋，來個泰晤士河巡遊
#英國 #來到了 #西敏寺
#英國留學 #想找留學的小伙伴 #開心
You OK, Ann.
妳還好嗎 安
愛音だし
我叫愛音
I’m full of…
我吃不下了…
Sorry.
抱歉
帰ろう
回去吧
さっき会ったの　中学の友達でね
剛才碰到的是我初中的朋友
留学失敗したの　バレちった
被她們知道我留學失敗了
逃げてばっかの人生だよ
我的人生總是在逃避啊
やり直そうと思ったけど
我想過要重新振作起來
私　もう終わったな
但我已經結束了啊
終わってない
還沒結束
愛音ちゃんは　頑張ればいいって言ってくれて
是妳跟我說 只要重新努力就好了
それで　それなのに…
然後 我卻…
燈ちゃん？
小燈？
何して…
妳這是…
前進
沒有逃避
退路？
逃避也沒關係
迷路…
迷子？
迷路？
愛音ちゃんは　進んでる
愛音 一直在前進
行き止まりになっても
就算遇到了死胡同
ちゃんと道を探して　進もうとして
也會努力尋找出路 試圖向前
私のことも引っ張って
也帶著我一起
バンドができて
才有了樂隊
進んでも　終わりじゃないんだって
讓我知道了 前方也不只有結束
私も…
我也…
私も
我也一樣
迷ってても　進みたい
就算迷茫 也要前進
迷子か…
迷路人啊…
じゃあさ
好吧
一緒に進む
要一起前進嗎
迷子のままで　私たち
我們一起繼續迷路下去
どこまで行っちゃったんだろうね
不知道她們到哪裡去了
あの…
那個…
私たち…
我們…
ライブする
要辦Live
“普通”とか“あたりまえ”ってなんだろう
「普通」和「理所當然」是什麼呢
今　手にある物差しでは
我手裡拿著尺子
全然上手く測れなくって
卻根本量不清楚
吐いては　また吸い込んだ不安に
呼吸伴隨著不安起伏
僕は為すがまま立ち尽くして
束手無策的我只能呆站著
不器用で　空回って
笨手笨腳  碌碌無為
傷つくことから逃げている
我總是逃避著傷痛
現実とノ一トで行ったり来たり　慰めて
在現實與筆記本間徘徊  自我撫慰
あぁ　なんて生きづらい世界なんだろう
啊  生活在這世界是多麼艱難
だけど　だけど
然而  然而
ぜんぶ　ぜんぶ　僕だから
這一切  一切都是我
うじうじ　しくしく　僕だから
猶豫著  抽泣著的也是我
ぜんぶ　ぜんぶ　抱きしめて
將一切  一切悲歡擁入懷中
少し眠ろう
稍微睡一會吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦痛苦快飛走吧
悲しみにすべてを奪われないように
為了不讓悲傷奪走我的一切
僕は　僕の味方でいようよ
我會站在自己這邊
まだまだ長い道の途中
在這看不到盡頭的路上
ちょっとくらい休憩したって
即便稍微休息片刻
誰にも叱られはしないから
也不會有誰來指責
為何事到如今